---
layout: posts
title: بررسی امتحان نهایی مبانی‌کامپیوتر و برنامه‌نویسی
---

<div>
در این پست به بررسی ایرادات خود در امتحان نهایی می‌پردازم: <br>
آزمون از دو بخش تشکیل شده است: <br>
۱- سوالات زبان (C) <br>
۲- سوالات زبان پایتون<br>

در ابتدا لازم می‌دانم اهمیت دیباگ کردن را متذکر شوم. 
در واقع اگر شما ایده‌‌ای برای نوشتن کدی داشته باشید 
و این ایده کاملا هم درست باشد.اما در میانه‌ی راه به مشکلی بربخورید
 و دیباگ کردن را به خوبی بلد نباشید
دچار مشکل شده و از ادامه‌ی راه باز می‌مانید. <br>

حال به بررسی می‌پردازیم: <br>
برای نوشتن تست سوم زبان سی دچار مشکل شدم 
که در این سوال می‌بایستی یه رشته‌ی حرفی در یک قسمت مشخص از حافظه ذخیره میشد. 
ایراد من در این بود که صفر مربوط به <br>
پایان رشته‌ی حرفی را در نظر نگرفته بودم و آن را در حافظه‌ی تخصیص یافته کپی نکرده بودم. <br>

مشکل بعدی من در تست چهارم بود که پس 
از دیباگ کردن متوجه شدم به اشتباه (return) در حلقه قرار گرفته است. <br> 


در تست پنجم با ساده سازی مساله موفق به پیاده‌سازی کد آن شدم و
یکی از نکات مهم این است که فرض کنیم وسیله‌ای که برای حل مساله 
نیاز داریم وجود دارد و سپس به از آن استفاده کنیم و در نهایت وسیله را بسازیم. <br> 


در تست هشتم برای قرار دادن چندین کاراکتر کنار هم 
ما نیاز داریم بخشی از حافظه را به آن تخصیص دهیم و سپس 
کاراکترها را یکی یکی به آن اضافه کنیم. <br>
توجه داشته باشید باید یک پوینتر در ابتدای حافظه قرار بکیرد تا در نهایت 
بتواند حافظه را بخواند. <br>

در تست آخر زبان سی ما باید بتوانیم  با استفاده
 از دستور مناسب حافظه را بخوانیم که برای خود من بسیار جالب بود. 
 خواندن خانه‌های حافظه و تطابق آن با تست مربوطه به ما میگوید 
 چند بایت در حافظه باید حرکت کنیم. <br>


</div>

